SAKLI MARKOV MODELİ

Bu Python projesi, gizli Markov modelini (Hidden Markov Model - HMM) kullanarak kripto para birimi fiyatlarının bir hafta sonrası için tahmin edilmesini sağlar.

Kullanım

Gereksinimlerin Yüklenmesi:

Projeyi çalıştırmak için Python 3 ve gerekli kütüphanelerin yüklü olması gerekir. Gerekli kütüphaneleri yüklemek için terminal veya komut istemcisinde aşağıdaki komutu çalıştırın:
pip install numpy pandas hmmlearn

Veri Hazırlığı:

Projeyi çalıştırmak için öncelikle kripto para birimi fiyatlarına ilişkin bir veri setine ihtiyacınız olacak. Proje ile birlikte paylaşmış olduğum ETC-USD.csv dosyasını direkt olarak kullanabilirsiniz. Ancak farklı bir veri setinde işlem gerçekleştirmek için o ve dosyayı ETC-USD.csv adıyla projenin kök dizinine yerleştirin ya da kod üzerinde veri okunan satırda yeni veri seti adınızı girin.

Projeyi Çalıştırma

Terminal veya komut istemcisinde projenin bulunduğu dizine gidin ve aşağıdaki komutu çalıştırın:
python hmm.py

Tarih Girişi

Program size bir bitiş tarihi girişi isteyecektir (YYYY-MM-DD formatında). Bu, analizde kullanılacak veri aralığının son tarihini belirlemenizi sağlar.

Tahmin Sonuçları

Program, bir hafta sonrası için fiyat azalma, değişmezlik ve artış olasılıklarını tahmin eder ve bu sonuçları ekrana yazdırır.

